# ESPECIFICAÇÃO DE CASO DE USO 1: ACESSAR MAPA
VERSÃO 1.0

## 1. DESCRIÇÃO
Caso de uso utilizado por refugiados para acessar um mapa da sua região, bem como verificar rotas e acessar infirmações de transporte na sua localidade.

## 2. FLUXO BÁSICO DE EVENTOS
- 01: Usuário está autenticado em sua conta no sistema;
- 02: Usuário seleciona a opção de Mapa da aplicação;
- 03: Usuário tem acesso à sua localização no território;
- 04: Usuário visualiza pontos de abrigo próximas de sua localização;
- 05: Se o Usuário quiser filtrar os pontos de abrigo, caso de uso continua no FLUXO ALTERNATIVO A2;
- 06: Usuário visualiza pontos de assistência médica emergencial;
- 07: Se o Usuário quiser filtrar os pontos de assistência médica emergencial, caso de uso continua no FLUXO ALTERNATIVO A4;
- 08: Usuário visualiza pontos de apoio de ONG's;
- 09: Se o Usuário quiser filtrar os apoio de ONG's, caso de uso continua no FLUXO ALTERNATIVO A6;
- 10: Usuário visualiza zonas de risco;
- 11: Se o Usuário quiser traçar uma rota entre dois pontos do mapa, caso de uso continua na sessão de PONTOS DE EXTENSÃO;
- Se houver algum erro de localização, sincronização de informações ou exibição de dados, caso de uso contina em FLUXOS DE EXCEÇÃO.
- 12: Usuário busca outro recurso no aplicativo ou encerra a aplicação e o caso de uso termina.

## 3. FLUXOS ALTERNATIVOS

### A1: Usuário não autenticado

A1.1: O usuário tenta acessar o mapa sem estar autenticado.

- O sistema exibe uma mensagem informando que a funcionalidade requer login.  
- O usuário pode optar por autenticar-se e retornar ao fluxo principal ou encerrar a aplicação.

A1.2: O tempo da sessão do usuário expirou e ele precisa realizar a autenticação novamente.

- O sistema exibe uma mensagem informando que o tempo da sessão expirou.  
- O usuário pode optar por autenticar-se e retornar ao fluxo principal ou encerrar a aplicação.

### A2: Usuário filtra os pontos de abrigo disponíveis

- O sistema exibe opções como tipo de abrigo, distância e capacidade.  
- O usuário aplica os filtros e a visualização do mapa é ajustada conforme os critérios selecionados e a última atualização com acesso à internet feita pelo usuário.

### A3: Nenhum ponto de abrigo disponível perto de sua localização

- O sistema informa que não há pontos de abrigo próximos.  
- O usuário pode ampliar a área de busca ou tentar outra localização manualmente.  

### A4: Usuário filtra os pontos de assitência médica emergencial que estão disponíveis

- O usuário acessa a opção de filtragem de assistência médica.  
- O sistema exibe opções como especialidade, distância e horário de funcionamento.  
- O usuário aplica os filtros e o mapa é atualizado com os resultados correspondentes.  

### A5: Nenhum ponto de assistência médica disponível

- O sistema informa que não há unidades de assistência médica emergencial próximas da sua localidade.  
- O usuário pode buscar em uma área maior ou encerrar a busca. 

### A6: Usuário filtra os pontos de apoio de ONG's

- O usuário acessa a opção de filtragem de ONGs.  
- O sistema exibe opções como tipo de apoio prestado, horário de atendimento e distância.  
- O usuário aplica os filtros e o mapa exibe apenas os pontos correspondentes.  

### A7: Nenhum pontos de apoio de ONG's disponível

- O sistema informa que não há ONGs cadastradas na região.  
- O usuário pode buscar em outra localidade ou continuar utilizando o mapa para outros recursos.  

### A8: Usuário opta por não compartilhar a localização no momento da autenticação no sistema

A8.1: Sistema informa periodicamente sobre a necessidade de habilitar o recurso de acesso à localização

A8.2: Usuário acessa o recurso de Mapa com acesso à localização desabilitado.

- O sistema informa a necessidade de habilitar o acesso à localização para usar os recursos do Mapa;
- O sistema fornece a opção para que o usuário habilite o compartilhamento de sua localização.

## 4. FLUXOS DE EXCEÇÃO

### FLUXO DE EXCEÇÃO 1: Erro de localização

- O sistema não consegue obter a localização do usuário, mesmo com permissão ativada.  
- Usuário nega acesso à localização, mas o sistema não informa adequadamente sobre a necessidade desse dado.  
- O mapa exibe uma localização imprecisa ou incorreta.  

### FLUXO DE EXCEÇÃO 2: Erros do banco de dados e sincronização

- Dados desatualizados são apresentados ao usuário devido à falta de sincronização com o servidor.  
- O banco de dados está indisponível, impedindo a recuperação de informações sobre pontos de interesse.

### FLUXO DE EXCEÇÃO 3: Erros na exibição do mapa e seus pontos

- Mapa não carrega devido a falha na conexão com o servidor de mapas.  
- Pontos de abrigo, assistência médica ou apoio de ONGs não são exibidos mesmo quando deveriam estar disponíveis.  
- O usuário aplica filtros, mas os resultados exibidos não refletem corretamente os critérios selecionados.  
- Zonas de risco não são exibidas corretamente ou estão desatualizadas.  

## 5. PRÉ CONDIÇÃO

Para que o sistema execute as funcionalidades previstas no caso de uso ACESSAR MAPA, as seguintes condiçõs do sistema devem ser atendidas:

- O usuário deve estar autenticado no sistema.  
- O sistema deve ter acesso à localização do usuário (caso permitido).  
- O banco de dados do sistema deve conter informações atualizadas sobre pontos de abrigo, assistência médica, apoio de ONGs e zonas de risco conforme a sinformações do último acesso do usuário à internet.

## 6. PÓS CONDIÇÃO

Após a execução do caso de uso, o sistema garante que:

- O usuário teve acesso ao mapa e às informações disponíveis sobre a região.  
- O usuário pode visualizar ou filtrar pontos de abrigo, assistência médica e apoio de ONGs, caso disponíveis.  
- O usuário pode visualizar zonas de risco em sua localidade.  
- O usuário pode buscar outra funcionalidade dentro do aplicativo ou encerrar sua sessão.  

## 7. PONTOS DE EXTENSÃO
A especificação do FLUXO DE EXCEÇÃO 1, previsto neste caso de uso, pode ser acessada em [ESPECIFICAÇÃO DE CASO DE USO 2: TRAÇAR ROTA](/uc/especificacoes/02/).

## 8. REQUISITOS ESPECIAIS
São os requisitos especiais para que a especificação de caso de uso ACESSAR MAPA funcione adequadamente:

- O sistema deve permitir o usuário acesse as informações offline;
- O sistema deve realizar uma sincronização de informasões toda vez que o usuário estiver com acesso à internet;
- O sistema deve manter o usuário autenticado por um período de tempo de até 3 meses.

## 9. INFORMAÇÕES ADICIONAIS
Não há informações adicinais a serem trazidas nesta especificação.

